---
title: 基本概念上
date: '2022-05-19 17:43:00'
sidebar: 'auto'
categories:
 - 前端
 - JS
tags:
 - 高级
publish: false
---

任何语言的核心都必然会描述这门语言最基本的工作原理：

- 语法
- 数据类型
- 流控制语句
- 函数



## 3.1 语法

ECMAScript 的语法大量借鉴了C 及其他类C 语言（如Java 和Perl）的语法。

熟悉这些语言的开发人员在接受ECMAScript 更加宽松的语法时，一定会有一种轻松自在的感觉。

即使没有其他编程语言基础，JavaScript仍然易上手。



### 3.1.1 区分大小写

ECMAScript 中的一切（变量、函数名和操作符）都区分大小写。

变量名**test** 和变量名**Test** 分别表示两个不同的变量，而函数名不能使用 typeof，因为它是一个关键字，但 typeOf 则完全可以是一个有效的函数名。



### 3.1.2 标识符

**标识符**，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数，规则：

- 第一个字符必须是一个字母、下划线（_）或一个美元符号（$）
- 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字

> 标识符中的字母也可以包含扩展的ASCII 或Unicode 字母字符（如À和Æ），但不推荐这样做。

ECMAScript 标识符采用驼峰大小写格式：

```javascript
var firstSecond
var myCar
var doSomethingImportant
```

> 虽然没有谁强制要求必须采用这种格式，但为了与 ECMAScript 内置的函数和对象命名格式保持一致，可以将其当作一种最佳实践。



### 3.1.3 严格模式

ECMAScript 5 引入了严格模式（strict mode）的概念。

在严格模式下，ECMAScript 3 中的一些不确定的行为将得到处理，而且对某些不安全的操作也会抛出错误。

要在整个脚本中启用严格模式，可以在顶部添加如下代码：

```javascript
"use strict";
```

在函数内部的上方包含这条编译指示，也可以指定函数在严格模式下执行：

```javascript
function doSomething(){
	"use strict";
	//函数体
}
```

### 3.1.4 语句

ECMAScript 中的语句以一个分号结尾；如果省略分号，则由解析器确定语句的结尾：

```javascript
var sum = a + b // 即使没有分号也是有效的语句
var diff = a - b; // 有效的语句
```

> 加上分号也会在某些情况下增进代码的性能，因为这样解析器就不必再花时间推测应该在哪里插入分号了

最佳实践是始终在控制语句中使用代码块：

```javascript
if (test)
	alert(test); // 有效但容易出错，不要使用

if (test){ // 推荐使用
	alert(test);
}
```



## 3.2 关键字和保留字

具有特定用途的，目前全部**关键字**：

`break` `do` `instanceof` `typeof` `case` `else` `new` `var` `catch` `finally` `return` `void`

`continue` `for` `switch` `while` `debugger` `function` `this` `with` `default` `if` `throw` `delete` `in` `try` `let`

有可能在将来被用作关键字——**保留字**。尽管保留字在这门语言中还没有任何特定的用途，但它们有可能在将来被用作关键字。以下是 ECMA-262 第 3 版定义的全部保留字：

`abstract` `enum` `int` `short` `boolean` `export` `interface` `static` `byte` `extends` `long` `super` `char` `final` `native` `synchronized` `class` `float` `package` `throws``const` `goto` `private` `transient` `debugger` `implements` `protected` `volatile`

`double` `import` `public`



## 3.3 变量

ECMAScript 的变量是松散类型的，所谓松散类型就是可以用来保存任何类型的数据。换句话说，每个变量仅仅是一个用于保存值的占位符而已。

```js
var message;   // undefined
```

ECMAScript 也支持直接初始化变量，因此在定义变量的同时就可以设置变量的值，在此，变量 message 中保存了一个字符串值"hi"。像这样初始化变量并不会把它标记为字符串类型；

```js
var message = "hi"; 

message = 100; //有效，但不推荐
```

虽然我们不建议修改变量所保存值的类型，但这种操作在 ECMAScript 中完全有效。

有一点必须注意，即用 var 操作符定义的变量将成为定义该变量的作用域中的局部变量。也就是说，如果在函数中使用 var 定义一个变量，那么这个变量在函数退出后就会被销毁，例如：

```js
function test(){ 
 		var message = "hi"; // 局部变量
} 

test(); 
alert(message); // 错误！
```

不过，可以像下面这样省略 var 操作符，从而创建一个全局变量：

```js
function test(){ 
 		message = "hi"; // 全局变量
} 

test(); 
alert(message); // "hi" 
```

这个例子省略了 var 操作符，因而 message 就成了全局变量。这样，只要调用过一次 test()函数，这个变量就有了定义，就可以在函数外部的任何地方被访问到。

> 虽然省略 **var** 操作符可以定义全局变量，但这也不是我们推荐的做法。因为在局部作用域中定义的全局变量很难维护，而且如果有意地忽略了 **var** 操作符，也会由于相应变量不会马上就有定义而导致不必要的混乱。给未经声明的变量赋值在严格模式下会导致抛出 ReferenceError 错误。

可以使用一条语句定义多个变量，只要像下面这样把每个变量（初始化或不初始化均可）用逗号分隔开即可：

```js
var message = "hi", 
    found = false, 
    age = 29; 
```

这个例子定义并初始化了 3 个变量。同样由于 ECMAScript 是松散类型的，因而使用不同类型初始化变量的操作可以放在一条语句中来完成。虽然代码里的换行和变量缩进不是必需的，但这样做可以提高可读性。

在严格模式下，不能定义名为 eval 或 arguments 的变量，否则会导致语法错误。



## 3.4 数据类型

有5 种简单数据类型，也称为基本数据类型：

- Undefine
- Null
- Boolean
- Number
- String

还有1 种复杂数据类型——Object，本质上是由一组无序的名值对组成的。

ECMAScript不支持任何创建自定义类型的机制，而所有值最终都将是上述 6 种数据类型之一。

乍一看，好像只有 6种数据类型不足以表示所有数据；但是，由于 ECMAScript 数据类型具有动态性，因此的确没有再定义其他数据类型的必要了。



### 3.4.1 typeof操作符

鉴于 ECMAScript 是松散类型的，因此需要有一种手段来检测给定变量的数据类型——typeof 就是负责提供这方面信息的操作符。对一个值使用 typeof 操作符可能返回下列某个字符串：

- "undefined"——如果这个值未定义
- "boolean"——如果这个值是布尔值
- "string"——如果这个值是字符串
- "number"——如果这个值是数值
- "object"——如果这个值是对象或null
- "function"——如果这个值是函数

例子：

```javascript
var message = "some string";
alert(typeof message);  // "string"
alert(typeof(message)); // "string"
alert(typeof 95); 		// "number"
```

这几个例子说明，typeof 操作符的操作数可以是变量（message），也可以是数值字面量。注意，typeof 是一个操作符而不是函数，因此例子中的圆括号尽管可以使用，但不是必需的。

有些时候，typeof 操作符会返回一些令人迷惑但技术上却正确的值。比如，调用 typeof null会返回"object"，因为特殊值 null 被认为是一个空的对象引用。



### 3.4.2 Undefined类型

Undefined 类型只有一个值，即特殊的undefined在使用var 声明变量但未对其加以初始化时，这个变量的值就是undefined

```javascript
var message;
alert(message == undefined); //true
```

不过，包含 undefined 值的变量与尚未定义的变量还是不一样的。看看下面这个例子：

```js
var message; // 这个变量声明之后默认取得了 undefined 值


alert(message); // "undefined" 
alert(age); // 产生错误
```

对于尚未声明过的变量，只能执行一项操作，即使用 typeof 操作符检测其数据类型（对未经声明的变量调用 delete 不会导致错误，但这样做没什么实际意义，而且在严格模式下确实会导致错误）。

对未初始化的变量执行typeof 操作符会返回undefined 值，而对未声明的变量执行typeof 操作符同样也会返回undefined 值。

```javascript
var message; // 这个变量声明之后默认取得了undefined 值

alert(typeof message); // "undefined"
alert(typeof age); // "undefined"
```

结果表明，对未初始化和未声明的变量执行 typeof 操作符都返回了 undefined 值；

这个结果有其逻辑上的合理性。因为虽然这两种变量从技术角度看有本质区别，但实际上无论对哪种变量也不可能执行真正的操作。

> 即便未初始化的变量会自动被赋予 **undefined** 值，但显式地初始化变量依然是明智的选择。如果能够做到这一点，那么当 **typeof** 操作符返回**"undefined"**值时，我们就知道被检测的变量还没有被声明，而不是尚未初始化。



### 3.4.3 Null类型

Null 类型是第二个只有一个值的数据类型，这个特殊的值是null。

从逻辑角度来看，**null 值表示一个空对象指针**，而这也正是使用typeof 操作符检测null 值时会返回"object"的原因

```js
var car = null; 
alert(typeof car); // "object"
```

如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为 null 而不是其他值。这样一来，只要直接检查 null 值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用

```js
if (car != null){ 
 		// 对 car 对象执行某些操作
} 
```

实际上，undefined 值是派生自 null 值的，因此 ECMA-262 规定对它们的相等性测试要返回 true：

```js
alert(null == undefined); //true 
```

这里，位于 null 和 undefined 之间的相等操作符（==）总是返回 true，不过要注意的是，这个操作符出于比较的目的会转换其操作数。

尽管 null 和 undefined 有这样的关系，但它们的用途完全不同。如前所述，无论在什么情况下都没有必要把一个变量的值显式地设置为 undefined，可是同样的规则对 null 却不适用。换句话说，

<p style="color:red">只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存 null 值。</p>

只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存 null 值。

这样做不仅可以体现 null 作为空对象指针的惯例，而且也有助于进一步区分 null 和 undefined。



### 3.3.4 Boolean类型

Boolean 类型是ECMAScript 中使用得最多的一种类型，该类型只有两个字面值：true 和false。是区分大小写的

这两个值与数字值不是一回事，因此 true 不一定等于 1，而 false 也不一定等于 0。以下是为变量赋Boolean 类型值的例子：

```js
var found = true; 
var lost = false; 
```

虽然 Boolean 类型的字面值只有两个，但 ECMAScript 中所有类型的值都有与这两个 Boolean 值等价的值。要将一个值转换为其对应的 Boolean 值，可以调用转型函数 Boolean()，如下例所示：

```js
var message = "Hello world!"; 

var messageAsBoolean = Boolean(message); 
```

可以对任何数据类型的值调用 Boolean()函数，而且总会返回一个 Boolean 值。至于返回的这个值是 true 还是 false，取决于要转换值的数据类型及其实际值。下表给出了各种数据类型及其对应的转换规则。

| 数据类型  | 转换为true的值               | 转换为false的值 |
| --------- | ---------------------------- | --------------- |
| Boolean   | true                         | false           |
| String    | 任何非空字符串               | 空字符串        |
| Number    | 任何非零数字值（包括无穷大） | 0和NaN          |
| Object    | 任何对象                     | null            |
| Undefined | 不适合这种规则               | undefined       |



### 3.4.5 Number类型

使用 IEEE754 格式来表示整数和浮点数值（浮点数值在某些语言中也被称为双精度数值）。为支持各种数值类型，ECMA-262 定义了不同的数值字面量格式。

最基本的数值字面量格式是十进制整数，十进制整数可以像下面这样直接在代码中输入：

```js
var intNum = 55; // 整数
```

除了以十进制表示外，整数还可以通过八进制（以 8 为基数）或十六进制（以 16 为基数）的字面值来表示。

其中，八进制字面值的第一位必须是零（0），然后是八进制数字序列（0～7）。

如果字面值中的数值超出了范围，那么前导零将被忽略，后面的数值将被当作十进制数值解析。请看下面的例子：

```js
var octalNum1 = 070; // 八进制的 56

var octalNum2 = 079; // 无效的八进制数值——解析为 79

var octalNum3 = 08; // 无效的八进制数值——解析为 8
```

八进制字面量在严格模式下是无效的，会导致支持的 JavaScript 引擎抛出错误。

十六进制字面值的前两位必须是 0x，后跟任何十六进制数字（0～9 及 A～F）。其中，字母 A～F可以大写，也可以小写。如下面的例子所示：

```js
var hexNum1 = 0xA; // 十六进制的 10

var hexNum2 = 0x1f; // 十六进制的 31
```

在进行算术计算时，所有以八进制和十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值。

> 鉴于 JavaScript 中保存数值的方式，可以保存正零（+0）和负零（-0）。正零和负零被认为相等，但为了读者更好地理解上下文，这里特别做此说明。



##### 浮点数值

所谓浮点数值，就是该数值中必须包含一个小数点，并且小数点后面必须至少有一位数字。虽然小数点前面可以没有整数，但我们不推荐这种写法。以下是浮点数值的几个例子：

```js
var floatNum1 = 1.1; 
var floatNum2 = 0.1; 
var floatNum3 = .1; // 有效，但不推荐
```

<p style="color:red">由于保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍，因此 ECMAScript 会不失时机地将浮点数值转换为整数值。</p>

显然，如果小数点后面没有跟任何数字，那么这个数值就可以作为整数值来保存。同样地，如果浮点数值本身表示的就是一个整数（如 1.0），那么该值也会被转换为整数，如下面的例子所示：

```js
var floatNum1 = 1.; // 小数点后面没有数字——解析为 1
var floatNum2 = 10.0; // 整数——解析为 10
```

对于那些极大或极小的数值，可以用 e 表示法（即科学计数法）表示的浮点数值表示。用 e 表示法表示的数值等于 e 前面的数值乘以 10 的指数次幂。ECMAScript 中 e 表示法的格式也是如此，即前面是一个数值（可以是整数也可以是浮点数），中间是一个大写或小写的字母 E，后面是 10 的幂中的指数，该幂值将用来与前面的数相乘。下面是一个使用 e 表示法表示数值的例子：

```js
var floatNum = 3.125e7; // 等于 31250000 
```

也可以使用 e 表示法表示极小的数值，如 0.00000000000000003，这个数值可以使用更简洁的 3e-17表示。在默认情况下，ECMASctipt 会将那些小数点后面带有 6 个零以上的浮点数值转换为以 e 表示法表示的数值（例如，0.0000003 会被转换成 3e-7）。

浮点数值的最高精度是 17 位小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。例如，0.1 加 0.2的结果不是 0.3，而是 0.30000000000000004。这个小小的舍入误差会导致无法测试特定的浮点数值。例如：

```js
if (a + b == 0.3){ // 不要做这样的测试！
 		alert("You got 0.3."); 
} 
```

在这个例子中，我们测试的是两个数的和是不是等于 0.3。如果这两个数是 0.05 和 0.25，或者是 0.15和 0.15 都不会有问题。而如前所述，如果这两个数是 0.1 和 0.2，那么测试将无法通过。因此，永远不要测试某个特定的浮点数值。

>关于浮点数值计算会产生舍入误差的问题，有一点需要明确：这是使用基于IEEE754 数值的浮点计算的通病，ECMAScript 并非独此一家；其他使用相同数值格式的语言也存在这个问题。



##### 数值范围

由于内存的限制，ECMAScript 并不能保存世界上所有的数值。

ECMAScript 能够表示的最小数值保存在 Number.MIN_VALUE 中——在大多数浏览器中，这个值是 5e-324；

最大数值保存在Number.MAX_VALUE 中——在大多数浏览器中，这个值是1.7976931348623157e+308。

如果某次计算的结果得到了一个超出 JavaScript 数值范围的值，那么这个数值将被自动转换成特殊的 Infinity 值。

具体来说，如果这个数值是负数，则会被转换成-Infinity（负无穷），如果这个数值是正数，则会被转换成 Infinity（正无穷）。

如上所述，如果某次计算返回了正或负的 Infinity 值，那么该值将无法继续参与下一次的计算，因为 Infinity 不是能够参与计算的数值。

要想确定一个数值是不是有穷的（换句话说，是不是位于最小和最大的数值之间），可以使用 isFinite()函数。这个函数在参数位于最小与最大数值之间时会返回 true，如下面的例子所示：

```js
var result = Number.MAX_VALUE + Number.MAX_VALUE; 

alert(isFinite(result)); //false 
```

尽管在计算中很少出现某些值超出表示范围的情况，但在执行极小或极大数值的计算时，检测监控这些值是可能的，也是必需的。

> 访问 **Number.NEGATIVE_INFINITY** 和 **Number.POSITIVE_INFINITY** 也可以得到负和正 **Infinity** 的值。可以想见，这两个属性中分别保存着**-Infinity** 和Infinity。



##### NaN

NaN，即非数值（Not a Number）是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况（这样就不会抛出错误了）。

例如，在其他编程语言中，任何数值除以 0都会导致错误，从而停止代码执行。但在 ECMAScript中，任何数值除以 0会返回 NaN，因此不会影响其他代码的执行。

NaN 本身有两个非同寻常的特点。

- 首先，任何涉及 NaN 的操作（例如 NaN/10）都会返回 NaN，这个特点在多步计算中有可能导致问题。
- 其次，NaN 与任何值都不相等，包括 NaN 本身。例如，下面的代码会返回 false：



针对 NaN 的这两个特点，ECMAScript 定义了 isNaN()函数。这个函数接受一个参数，该参数可以是任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否“不是数值”。

isNaN()在接收到一个值之后，会尝试将这个值转换为数值。某些不是数值的值会直接转换为数值。

```js
alert(isNaN(NaN)); //true 

alert(isNaN(10)); //false（10 是一个数值）

alert(isNaN("10")); //false（可以被转换成数值 10）

alert(isNaN("blue")); //true（不能转换成数值）

alert(isNaN(true)); //false（可以被转换成数值 1）
```

> 尽管有点儿不可思议，但 **isNaN()**确实也适用于对象。在基于对象调用 **isNaN()**函数时，会首先调用对象的 **valueOf()**方法，然后确定该方法返回的值是否可以转换为数值。
>
> 如果不能，则基于这个返回值再调用 **toString()**方法，再测试返回值。而这个过程也是 ECMAScript 中内置函数和操作符的一般执行流程，更详细的内容请参见 3.5 节。



##### 数值转换

有3 个函数可以把非数值转换为数值：Number()、parseInt()和parseFloat()。第一个函数，即转型函数 Number()可以用于任何数据类型，而另两个函数则专门用于把字符串转换成数值。这 3 个函数对于同样的输入会有返回不同的结果。

Number()函数转换规则：

* true 和false 将分别被转换为1 和0
* 如果是数字值，只是简单的传入和返回
* 如果是null 值，返回0
* 如果是undefined，返回NaN
* 如果是字符串，遵循下列规则：
  * 如果字符串中只包含数字（包括前面带正号或负号的情况），则将其转换为十进制数值，即"1"会变成1，"123"会变成123，而"011"会变成11（忽略前导零）
  * 如果字符串中包含有效的浮点格式，如"1.1"，则将其转换为对应的浮点数值（忽略前导零）
  * 如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如"0xf"，则将其转换为相同大小的十进制整数值
  * 如果字符串是空的（不包含任何字符），则将其转换为0
  * 如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为NaN
* 如果是对象，则调用对象的 valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是 NaN，则调用对象的 toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

Number()函数使用举例：

```javascript
var num1 = Number("Hello world!"); //NaN
var num2 = Number(""); //0
var num3 = Number("000011"); //11
var num4 = Number(true); //1
```

由于 Number()函数在转换字符串时比较复杂而且不够合理，因此在处理整数的时候更常用的是parseInt()函数。

parseInt()函数在转换字符串时，更多的是看其是否符合数值模式。它会忽略字符串前面的空格，直至找到第一个非空格字符。

如果第一个字符不是数字字符或者负号，parseInt()就会返回 NaN；也就是说，用 parseInt()转换空字符串会返回 NaN（Number()对空字符返回 0）。

如果第一个字符是数字字符，parseInt()会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。例如，"1234blue"会被转换为 1234，因为"blue"会被完全忽略。类似地，"22.5"会被转换为 22，因为小数点并不是有效的数字字符。

如果字符串中的第一个字符是数字字符，parseInt()也能够识别出各种整数格式（即前面讨论的十进制、八进制和十六进制数）。也就是说，如果字符串以"0x"开头且后跟数字字符，就会将其当作一个十六进制整数；如果字符串以"0"开头且后跟数字字符，则会将其当作一个八进制数来解析。

parseInt()函数使用举例：

```javascript
var num1 = parseInt("1234blue"); // 1234
var num2 = parseInt(""); // NaN
var num3 = parseInt("0xA"); // 10（十六进制数）
var num4 = parseInt(22.5); // 22

// 在使用 parseInt()解析像八进制字面量的字符串时，ECMAScript 3 和 5 存在分歧。例如：
var num5 = parseInt("070"); // 在ES3下等于56（八进制数）在ES5下等于70（十进制）

var num6 = parseInt("70"); // 70（十进制数）
var num7 = parseInt("0xf"); // 15（十六进制数）
var num8 = parseInt(".12");//NaN
```

而在 ECMAScript 5 JavaScript 引擎中，parseInt()已经不具有解析八进制值的能力，因此前导的零会被认为无效，从而将这个值当成"70"，结果就得到十进制的 70。在 ECMAScript 5 中，即使是在非严格模式下也会如此。

为了消除在使用 parseInt()函数时可能导致的上述困惑，可以为这个函数提供第二个参数：转换时使用的基数（即多少进制）。如果知道要解析的值是十六进制格式的字符串，那么指定基数 16 作为第二个参数，可以保证得到正确的结果，例如：

```js
var num = parseInt("0xAF", 16); //175 

// 实际上，如果指定了 16 作为第二个参数，字符串可以不带前面的"0x"，如下所示：
var num1 = parseInt("AF", 16); //175 
var num2 = parseInt("AF"); //NaN
```

```js
var num1 = parseInt("10", 2); //2 （按二进制解析）
var num2 = parseInt("10", 8); //8 （按八进制解析）
var num3 = parseInt("10", 10); //10 （按十进制解析）
var num4 = parseInt("10", 16); //16 （按十六进制解析）
```

不指定基数意味着让 parseInt()决定如何解析输入的字符串，因此为了避免错误的解析，我们建议无论在什么情况下都明确指定基数。

> 多数情况下，我们要解析的都是十进制数值，因此始终将 10 作为第二个参数是非常必要的。



与 parseInt()函数类似，parseFloat()也是从第一个字符（位置 0）开始解析每个字符。而且也是一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。也就是说，字符串中的第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，因此它后面的字符串将被忽略。举例来说，"22.34.5"将会被转换为 22.34。

除了第一个小数点有效之外，parseFloat()与 parseInt()的第二个区别在于它始终都会忽略前导的零。

parseFloat()可以识别前面讨论过的所有浮点数值格式，也包括十进制整数格式。但十六进制格式的字符串则始终会被转换成 0。由于 parseFloat()只解析十进制值，因此它没有用第二个参数指定基数的用法。

最后还要注意一点：如果字符串包含的是一个可解析为整数的数（没有小数点，或者小数点后都是零），parseFloat()会返回整数。以下是使用 parseFloat()转换数值的几个典型示例。

```javascript
var num1 = parseFloat("1234blue"); //1234 （整数）
var num2 = parseFloat("0xA"); //0
var num3 = parseFloat("22.5"); //22.5
var num4 = parseFloat("22.34.5"); //22.34
var num5 = parseFloat("0908.5"); //908.5
var num6 = parseFloat("3.125e7"); //31250000
```



### 3.4.6 String类型

String 类型用于表示由零或多个 16 位 Unicode 字符组成的字符序列，即字符串。字符串可以由双引号（"）或单引号（'）表示，因此下面两种字符串的写法都是有效的：

```js
var firstName = "Nicholas"; 

var lastName = 'Zakas'; 
```



#### 字符字面量

String 数据类型包含一些特殊的字符字面量，也叫转义序列，用于表示非打印字符，或者具有其他用途的字符

| 字面量 | 含义                                                         |
| :----: | ------------------------------------------------------------ |
|   \n   | 换行                                                         |
|   \t   | 制表                                                         |
|   \b   | 空格                                                         |
|   \r   | 回车                                                         |
|   \f   | 进纸                                                         |
|   \\   | 斜杠                                                         |
|   \'   | 单引号（'），在用单引号表示的字符串中使用。例如：'He said, \'hey.\'' |
|   \"   | 双引号（"），在用双引号表示的字符串中使用。例如："He said, \"hey.\"" |
|  \xnn  | 以十六进制代码nn表示的一个字符（其中n为0～F）。例如，\x41表示"A" |
| \unnnn | 以十六进制代码nnnn表示的一个Unicode字符（其中n为0～F）。例如，\u03a3表示希腊字符Σ |

```javascript
var text = "This is the letter sigma: \u03a3."
alert(text.length); // 输出28
```

这个例子中的变量 text 有28 个字符，其中6 个字符长的转义序列表示1 个字符



#### 字符串的特点

ECMAScript 中的字符串是不可变的，也就是说，字符串一旦创建，它们的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量，例如：

```js
var lang = "Java"; 

lang = lang + "Script"; 
```

以上示例中的变量 lang 开始时包含字符串"Java"。而第二行代码把 lang 的值重新定义为"Java"与"Script"的组合，即"JavaScript"。

实现这个操作的过程如下：首先创建一个能容纳 10 个字符的新字符串，然后在这个字符串中填充"Java"和"Script"，最后一步是销毁原来的字符串"Java"和字符串"Script"，因为这两个字符串已经没用了。



#### 转换为字符串

要把一个值转换为一个字符串有两种方式。第一种是使用几乎每个值都有的 toString()方法（第5 章将讨论这个方法的特点）。这个方法唯一要做的就是返回相应值的字符串表现。来看下面的例子：

```js
var age = 11; 
var ageAsString = age.toString(); // 字符串"11" 

var found = true; 
var foundAsString = found.toString(); // 字符串"true" 
```

数值、布尔值、对象和字符串值都有 toString()方法。但 null 和 undefined 值没有这个方法。

多数情况下，调用 toString()方法不必传递参数。但是，在调用数值的 toString()方法时，可以传递一个参数：输出数值的基数。默认情况下，toString()方法以十进制格式返回数值的字符串表示。

而通过传递基数，toString()可以输出以二进制、八进制、十六进制，乃至其他任意有效进制格式表示的字符串值。

```js
var num = 10; 

alert(num.toString()); // "10" 
alert(num.toString(2)); // "1010" 
alert(num.toString(8)); // "12" 
alert(num.toString(10)); // "10" 
alert(num.toString(16)); // "a" 
```

在不知道要转换的值是不是 null 或 undefined 的情况下，还可以使用转型函数 String()，这个函数能够将任何类型的值转换为字符串。String()函数遵循下列转换规则：

- 如果值有 toString()方法，则调用该方法（没有参数）并返回相应的结果；
- 如果值是 null，则返回"null"； 
- 如果值是 undefined，则返回"undefined"。

下面再看几个例子：

```js
var value1 = 10; 
var value2 = true; 
var value3 = null; 
var value4; 

alert(String(value1)); // "10" 
alert(String(value2)); // "true" 
alert(String(value3)); // "null" 
alert(String(value4)); // "undefined"
```

> 要把某个值转换为字符串，可以使用加号操作符（3.5 节讨论）把它与一个字符串（""）加在一起。



### 3.4.7Object类型

ECMAScript 中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过执行 new 操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。

```js
var o = new Object(); 
```

这个语法与 Java 中创建对象的语法相似；但在 ECMAScript 中，如果不给构造函数传递参数，则可以省略后面的那一对圆括号。也就是说，在像前面这个示例一样不传递参数的情况下，完全可以省略那对圆括号（但这不是推荐的做法）：

```js
var o = new Object; // 有效，但不推荐省略圆括号
```

仅仅创建 Object 的实例并没有什么用处。

Object 的每个实例都具有下列属性和方法。

- constructor：保存着用于创建当前对象的函数。对于前面的例子而言，构造函数（constructor）就是 Object()。 
- hasOwnProperty(*propertyName*)：用于检查给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例的原型中）是否存在。其中，作为参数的属性名（*propertyName*）必须以字符串形式指定（例如：o.hasOwnProperty("name")）。
- isPrototypeOf(object)：用于检查传入的对象是否是传入对象的原型（第 5 章将讨论原型）。 
- propertyIsEnumerable(*propertyName*)：用于检查给定的属性是否能够使用 for-in 语句（本章后面将会讨论）来枚举。与 hasOwnProperty()方法一样，作为参数的属性名必须以字符串形式指定。
- toLocaleString()：返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
- toString()：返回对象的字符串表示。
- valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()方法的返回值相同。

由于在 ECMAScript 中 Object 是所有对象的基础，因此所有对象都具有这些基本的属性和方法。

> 从技术角度讲，ECMA-262 中对象的行为不一定适用于 JavaScript 中的其他对象。浏览器环境中的对象，比如 BOM 和 DOM 中的对象，都属于宿主对象，因为它们是由宿主实现提供和定义的。ECMA-262 不负责定义宿主对象，因此宿主对象可能会也可能不会继承 **Object**。



